4.（2025·湖南长沙一模）

已知等差数列 $\{a_n\}$ 的前 $n$ 项和为 $S_n$，若 $a_4 + a_{12} = a_8 + 2$，则 $S_{15} =$ ___。

## B 组 强化能力

5.（2025·广东韶光期末）

若等差数列 $ \{a_{n}\} $的前n项和为 $ S_{n} $， $ S_{3}=2S_{6}=6 $，则 $ S_{9}= $（）

A. -9 B. -6

C. -3 D. 9

 $$ (2025\cdot 山西二模 ) $$ 

已知等差数列$\{a_{n}\}$ 公差不为0，记其前$n$项和为$S_{n}$，若$a_{6}=a_{5}+a_{7}$，$S_{2k}=a_{2k}$，则正整数$k$的值为（）

A. 3 B. 6 C. 8 D. 12

7.（2025·河北沧州模拟）

记  $ S_n $ 为等差数列  $ \{a_n\} $ 的前  $ n $ 项和，若公差  $ d = \frac{1}{2} $，且  $ S_{100} = 145 $，则  $ a_1 + a_3 + a_5 + \cdots + a_{97} + a_{99} $ 的值为（ ）

A. 60          B. 70          C. 75          D. 85

8.（2025·河南模拟）

已知等差数列 $ \{a_{n}\} $的前n项和为 $ S_{n} $，且 $ \frac{S_{7}}{7}-\frac{S_{3}}{3}=4 $，则 $ a_{9}-a_{6}= $（）

A. 2 B. 3 C. 4 D. 6